几乎所有的编程语言都原生支持数组类型，因为数组是最简单的内存数据结构。JavaScript
里也有数组类型,数组存储一系列同一种数据类型的值。但在JavaScript里，也可以在数组中保存不同类型的值。
## 数组遍历
###1 数组合并

考虑如下场景：有多个数组，需要合并起来成为一个数组。我们可以迭代各个数组，然后把
每个元素加入最终的数组。幸运的是，JavaScript已经给我们提供了解决方法，叫作concat方法：

	var zero = 0;
	var positiveNumbers = [1,2,3];
	var negativeNumbers = [-3,-2,-1];
	var numbers = negativeNumbers.concat(zero, positiveNumbers);


###2 迭代器函数

有时我们需要迭代数组中的元素。前面我们已经学过，可以用循环语句来处理，例如for语句。
JavaScript内置了许多数组可用的迭代方法。

**1.arr.every(function(){})方法**

every方法会迭代数组中的每个元素，直到返回false


	function isEven(x){
	    return (x%0 == 0) ? true: false;
	  }
	
	  var arr =[1,2,3,4,5,6,7,8,9,10];
	  var result = arr.every(isEven);
	
	  console.log(result);//false

在这个例子里，数组numbers的第一个元素是1，它不是2的倍数（1是奇数）， 因此isEven 函
数返回false，然后every执行结束。


**2.arr.some(function(){})方法**

来看some方法。它和every的行为类似，不过some方法会迭代数组的每个元
素，直到函数返回true：

	  var result2 = arr.some(isEven);
	  console.log(result2);//true

在我们的例子里，arr数组中第一个偶数是2（第二个元素）。第一个被迭代的元素是1，
isEven会返回false。第二个被迭代的元素是2，isEven返回true——迭代结束。

**3.arr.forEach(function(item){})方法**

如果要迭代整个数组，可以用forEach方法。它和使用for循环的结果相同：

	numbers.forEach(function(x){
	console.log((x % 2 == 0));
	});


**4.arr.map(function(){})方法**

JavaScript还有两个会返回新数组的遍历方法。第一个是map：

	var myMap = arr.map(isEven);
数组myMap里的值是：[false, true, false, true, false, true, false, true, false]。它保存了传入map方法的isEven函
数的运行结果。这样就很容易知道一个元素是否是偶数。比如，myMap[0]是false，因为1不是
偶数；而myMap[1]是true，因为2是偶数。

**5.arr.filter(function(){})方法**

还有一个filter方法。它返回的新数组由使函数返回true的元素组成：

	console.log(arr.filter(function(x){
	    return (x%2==0);
	  })); //[2, 4, 6, 8, 10]

**6.arr.reduce(function(pre,curr,index, arr){})**

reduce方法。reduce方法接收一个函数作为参数，这个函数有四个参数：
previousValue、currentValue、index和array。这个函数会返回一个将被叠加到累加器的
值，reduce方法停止执行后会返回这个累加器。如果要对一个数组中的所有元素求和，这就很
有用，比如：

	arr.reduce(function(previous, current, index){
		return previous + current;
	});
输出将会是55。

**7.arr.join()--数组转化为字符串**

	var numbersString = numbers.join('-');
	console.log(numbersString);
这将输出：
1-2-3-4-5-6-7-8-9-10-11-12-13-14-15-10

##搜索和排序

**1.arr.reverse();**

数组内元素就会反序

**2.sort([function(){}])方法**

	  var numbers =[1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15];
	  console.log(numbers.sort());
然而，如果输出数组，结果会是[1, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9]。看起来不大对，是吧？这是因为sort方法在对数组做排序时，把元素默认成字符串进行相
互比较。
我们可以传入自己写的比较函数，因为数组里都是数字，所以可以这样写：

	console.log(numbers.sort(function(a, b){
	    return a-b;
	  }));

这段代码，对于b大于a时，会返回负数，反之则返回正数。如果相等的话，就会返回0。也
就是说返回的是负数，就说明a比b小，这样sort就根据返回值的情况给数组做排序。

	function compare(a, b) {
		if (a < b) {
			return -1;
		}
		if (a > b) {
			return 1;
		}
		// a必须等于
		return 0;
	}
	numbers.sort(compare);

###自定义排序

我们可以对任何对象类型的数组排序，也可以创建compareFunction来比较元素。例如，
对象Person有名字和年龄属性，我们希望根据年龄排序，就可以这么写：

	var friends = [
		{name: 'John', age: 30},
		{name: 'Ana', age: 20},
		{name: 'Chris', age: 25}
	];
	function comparePerson(a, b){
		if (a.age < b.age){
			return -1
		}
		if (a.age > b.age){
			return 1
		}
		return 0;
	}
	console.log(friends.sort(comparePerson));// 按照age从小到大排序；